Текущая версия лексера не поддерживает комментарии
И ещё выяснилось, что в прошлом дз я не ставил у символов кавычек, что сейчас очень осложняет ситуацию, поэтому придётся поменять синтаксис. Char теперь надо обособлять типа 'a'
'b' '.' и т.п.
Ещё дополнение. Как выяснилось, я в описании языка не оговорил этот момент, но строковый литерал нельзя разделять переносом строки, если хочется вставить в него перенос строки,
то надо написать \n, так же и про спецсимволы, такие как символ кавычек ("), их надо экранировать с помощью символа бэкслэша (\). Чтобы добавить символ бэкслэша в литерал его тоже надо экранировать.
Всё как обычно короче, всё как у людей.