# Отчёт
Моей задачей являлось написание парсера для языка L.
Для этого по абстрактному описанию языка L требовалось разработать конкретный синтаксис.

## Описание синтаксиса
Язык L состоит из последовательности определений функций и одной функции-точки-входа (main).

Язык поддерживает строковые литераты, которые нужно брать в ```""```, также натуральные числа и переменные.
Переменные начинаются с строчкой латинской буквы и могут содержать цифры, строчные и прописные латинские буквы и ```_```, кроме того, 
название переменных не могут совпадать с названием ключевых слов.
Ключевыми словами в языке являются ```if, else, skip, void, return, while, begin, end, main```
Название функций начинаются с прописной латинской буквы и могут содержать цифры, строчные и прописные латинские буквы и ```_```.

Язык поддерживает различные операторы.

Условный оператор с оптиональной веткой else:
```
if (expr)
begin
expr
end
else
begin
expr
end
```

Оператор цикла с предусловием:
```
while (expr)
begin
expr
end
```

Оператор присванивания:
```x := 10;```

Определение функций:
```
void Foo(arg1,arg2)
begin
expr
end
```

Вызов функции:
```Foo(x,y)```

Символ ```;``` разделяет операторы, идущие подряд.

## Ход работы

Я написал парсер для языка L на языке python, используя ply, который состоит из двух утилит: lex и yacc. 
Lex разбивает текст программы на базовые элементы(токены) языка.
В yacc мы передаем токены и описываем правила их соединения (грамматику).

В результате работы парсера строится абстрактное синтаксическое дерево, которое хранится в виде списка вершин и списка смежности.
После этого дерево обходится с помощью поиска в глубину и выводится описание каждой вершины.
Парсер реализован в виде консольного приложения, он принимает имя входного файла как аргумент и пишет результат своей работы в файл с добавочным расширением ```.out```.
Для проверки корректности работы были добавлены тесты.
