Построим  ДКА для первой регулярки. (1-a-1). Заметим, что третье и четвёртое состояния в цепочке можно схлопнуть, логика от этого не изменится (1-a-2). А теперь заметим,
что состояние старт очень похоже на третье состояние в цепочке, а последнее состояние похоже на второе в цепочке, то есть 3-4 по факту являются дубликатами состояний 1-2. Сольём
1 с 3 и 2 с 4 и получим (1-a-3).

Построим НДКА для второй регулярки. (1-b-1). Построим по нему ДКА (1-b-2). Можно сжать C и E в одно состояние.
(1-b-3). Далее можно сжать состояния A и E (1-b-4). Далее можно сжать S и E в одну и B и D другую (1-b-5). 
Теперь несложно заметить, что автоматы для первой и для второй регулярки совпадают (наканецццццтааа)