Построим  ДКА для первой регулярки. (1-a-1). Заметим, что третье и четвёртое состояния в цепочке можно схлопнуть, логика от этого не изменится (1-a-2). А теперь заметим,
что состояние старт очень похоже на третье состояние в цепочке, а последнее состояние похоже на второе в цепочке, то есть 3-4 по факту являются дубликатами состояний 1-2. Сольём
1 с 3 и 2 с 4 и получим (1-a-3).

Построим НДКА для второй регулярки (1-b-1). Сделаем его ДКА (1-b-2). Заметим, что состояния (1,3,4) и (1,3,4,5) не различаются, объединим их (1-b-3). Заметим, что состояния start 
и 3 неразличимы, склеим их (1-b-4). А теперь заметим, что оставшиеся два терминальных состояния тоже неразличимы и получим (1-b-5).

Можно заметить, что у нас получились разные автоматы. Ну, действительно, первый автомат не распознаёт строчку aa, в то время как второй автомат распознаёт. Аналогично и с 
регулярными выражениями -- строчка аа не подходит под первое регулярное выражение, в то время как под второе подходит. Значит они разные.