Мой номер 12, нулевого задания нет, поэтому я взял первое.

Смотри картинку 2.png

Очевидно, что нам нужно смотреть только на конец слова, то есть всегда надо знать, хорошее ли мы слово, если мы вдруг закончились.
Разных концов у слова 3 -- 00 01 10 11. Из них 3 нам подходят. Сделать для них меньше, чем 4 состояния нельзя, так как если мы из двух конечных символов будем смотреть только на
один, то если это будет 0, то неясно, ок наша строка или нет, так как предыдущий символ мог быть 1, а мог не быть 1, следовательно у нас одновременно одно и то же состояние 
может быть и терминальным и нет. 
Переходы понятные, если пришёл новый символ, то мы его ставим в конец, а первый символ удаляем.
Так же у нас должно быть два состояния дополнительно -- одно для 0 и одно для 1, когда у нас только по одному символу. Состояние 0 и 00 можно объединить, так как ни то, ни другое
не являются терминальными и из них одинаковые переходы. А вот стартовое состояние и состояние 1 должны сохраниться по-отдельности, стартовое ясно, а для 1 просто если нам ничего не пришло
после неё, то наше слово не ок, а если пришло хоть что-то то уже ок, и объединить ни с какой другой вершиной нельзя, так как у неё отличный от всех набор переходов. Значит 
я нарисовал минимальный ДКА и он из 6 состояний.